Esta noite na Maldição
de Oak Island...
Eles acreditavam que o
Money Pit estava aqui.
O que não temos é a direção em
que eles estavam perfurando.
- Temos que fazer mais pesquisas.
- Este é bastante um documento.
-Você já viu isso antes?
-Não, eu não tenho.
Ele mostrou evidências inconfundíveis
de ter entrado em ouro.
Ele está em algum tipo de
vazio, mas ele bateu em algo.
Esperemos que seja o
que estamos procurando.
Ok, isso é interessante.
Uau.
Como ficamos com
cerâmica a 190 pés?
Temos mais uma peça.
O que é isso?
Minha reação imediata
é que é osso.
Existe uma
ilha no Atlântico Norte
onde as pessoas têm procurado
um incrível tesouro
há mais de 200 anos.
Até agora, eles encontraram
pedaços de corrente de ouro,
uma laje de pedra com símbolos
estranhos esculpidos nela...
mesmo uma moeda espanhola
do século XVII.
Até à data, seis homens morreram
tentando resolver o mistério.
E, de acordo com a lenda,
mais um terá de morrer
antes que o tesouro
possa ser encontrado.
Quando um novo
dia começa na Oak Island,
os irmãos Rick e Marty Lagina,
junto com sua equipe,
permanecem singularmente
focados em seus esforços
para localizar o
Money Pit original.
Obtendo muita madeira de novo.
- Apenas o que precisamos.
- Mais madeira.
Mais madeira.
Eles completaram recentemente 16
de aproximadamente 40 furos
de seis polegadas de largura,
usando o que é conhecido
como o sistema Geotech.
Isso envolve a perfuração
de cada buraco até a rocha,
e depois, depois de o forro
com tubo plástico de PVC,
escaneando o furo com
um detector de metais
para localizar artefatos
ou possíveis tesouros.
Se um ou mais dos
eixos exploratórios
oferece resultados positivos,
eles podem ser marcados como
sites para futuras escavações.
-Hey, John.
- Bom dia, Marty.
Como você está?
Bom te ver.
-Terry.
-Hey, John. Como você está?
Hoje, o time é acompanhado
pelo engenheiro geofísico
e o pesquisador da Oak
Island, John Wonnacott,
que, junto com seu
parceiro, Les MacPhie,
ajudou a desenvolver o
mapa da rede Geotech.
John Wonnacott é
engenheiro de engenharia.
Ele é engenheiro de mineração,
e ele e Les MacPhie
Na verdade, me dão muita
esperança sobre o Money Pit,
porque esses dois caras,
eles olham esses dados
e eles concluem, com um
alto grau de certeza,
que é uma estrutura artificial.
Bem, onde diabos é isso!?!
Onde está, John?
Como é que temos 12
buracos perfurados aqui
e ainda não encontramos nada?
Na verdade, quantos? 16, certo?
Sim, isso é certo,
empurrando isso.
Nada disso nos lugares
que você olhou, eu acho.
Obrigado. Obrigado.
Para criar sua
grade de perfuração Geotech,
Wonnacott e MacPhie basearam-se
em informações compiladas
nos últimos 200 anos
por gerações de
caçadores de tesouros.
Mas o que tornou sua
tarefa muito mais difícil
é a área do Money Pit
é literalmente confuso
com tubos de perfuração,
pedregulhos gigantes e uma série de
poços de pesquisadores abandonados,
incluindo aqueles construídos por M.
R. Chappell em 1931
e Gilbert Hedden em 1937.
Há muito poucos conhecidos
na área Money Pit.
Temos muita documentação,
nós temos muitos
registros de arquivos,
e sabemos que eles
são inconsistentes,
se não enganar.
Ainda acredito que
teremos sucesso,
Ainda acredito que há
algo a ser encontrado,
e que vamos nos envolver em um projeto
de engenharia em larga escala
para recuperar o que for em
grande profundidade no Money Pit.
Assim...
Eu não estou desistindo.
Onde está o tesouro?
John, onde é o tesouro?
Coloque seu dedo, por favor.
-Bem, na verdade...
-Sim?
Eu acho que o Money Pit
ainda é onde nós temos essa
linha pontilhada no desenho.
-Mesmo?
- E William Chappell
nos deu as notas
de sua perfuração,
e estou contando com
este esboço pontilhado
para a plataforma de perfuração.
O que não temos é
uma descrição real
de onde eles montaram a broca
e que direção eles
estavam perfurando.
A única coisa lógica
a ser concluída
é que eles acreditavam
que o Money Pit
estava por aqui com alguma profundidade.
Eu realmente quero ver
o que vamos conseguir
nesta banda de buracos aqui embaixo.
Qual é o objetivo de todos esses?
Porque estamos pensando
em coçar isso.
Eu vou ser sincero com você.
Bem, o ponto era,
completou a grade.
Foi aí que achamos que
seria o Money Pit.
Se estamos errados, pode
ser assim ou assim.
Mas estamos adicionando
um monte de buracos,
e se podemos
subtrair um casal...
- Não há uma oferta infinita
de dinheiro, está? -Claro.
E eu acho correto não
perfurar isso ainda.
Eu acho que o padrão que estamos
na perfuração aqui embaixo,
- Eu acho que nós...
-Finish assim?
- Desça assim. Sim.
-Sim.
Para mim, essa era a área
alvo de alto valor aqui.
Eu sempre assumi que
devolveríamos essas áreas.
Sim.
- Eu sempre acreditei,
Uma vez que estivemos no
joelho até um gafanhoto.
- Creio que está aqui.
-Eu sei que você faz.
-Está aqui.
-Certo.
Eu me preocupo com meu irmão.
Agora, ele está carregando
todo o peso disso.
Ele é. E eu não sei
como ele vai reagir
Se cavamos todos esses poços
e não encontramos nada.
Quero dizer, ele é
apaixonado por isso,
mas ele tem uma certa
reverência sobre isso
Isso poderia levar a, você sabe,
alguns realmente difíceis...
sentimentos fortes.
Não entre nós, mas em si mesmo.
Tudo bem.
Vamos continuar a perfurar.
- Você não receberá um
argumento de mim. -OK.
como Rick, Marty e a
equipe da Brewster Drilling
continue seus esforços
no site Money Pit...
uma pesquisa adicional
está ocorrendo
no Beaton Institute, localizado
na cidade de Sydney,
a 300 milhas a nordeste
da Ilha do Carvalho.
Aqui, Alex Lagina,
Charles Barkhouse,
e o sobrinho de Rick e
Marty, Peter Fornetti,
organizou-se para conhecer o
historiador da área, Doug Crowell,
quem passou os últimos dias
procurando uma série de
documentos importantes
que foram doados
para o instituto
pelo lendário caçador de tesouros
da Oak Island M.R. Chappell.
Os documentos que a equipe espera
oferecerão novas informações
sobre a localização precisa
do Oak Island Money
Pit original.
Aqui está algo
interessante, Doug.
Este é um affidavit
de William Chappell
em conexão com a perfuração
realizada em 1897.
Agora, é claro, onde eles
atingiram o cofre suspeito,
onde encontraram o
pedaço de pergaminho.
Ao perfurar
no Money Pit em 1897,
Caçadores de tesouros William
Chappell e Frederick Blair
encontrou o que eles acreditavam ser
uma misteriosa abóbada de madeira,
localizado a uma profundidade de 153 pés.
Ainda mais surpreendente
foi a descoberta
de um pequeno pedaço de papel
no qual foram escritas
as letras "V-I".
Mas antes que Chappell e Blair
pudessem escavar o suficiente
para recuperar o
cofre misterioso,
o buraco que eles estavam cavando
cedeu devido às inundações,
e a localização exata
do vault foi perdida.
Durante dois anos, eles
tentaram encontrá-lo novamente.
Mas, atormentado por inundações
constantes e escasso financiamento,
Desistiram de sua busca em 1899.
Desde então, dezenas de
caçadores de tesouros
vieram para a ilha na esperança
de encontrar o cofre,
incluindo o próprio filho
de Chappell, Melbourne
também conhecido como M.R.
Em 1931, ele começou a
construir um eixo próprio,
de onde construiu
um túnel horizontal
na última direção conhecida
do chamado "Chappell Vault".
Mas, assim como a
expedição de seu pai
Três décadas antes, o Chappell
Shaft estava atormentado
por inundações e
numerosas cavernas.
Este é um documento bastante,
este - este é o mesmo aqui.
É uma compilação de uma série
de coisas: declarações juradas
e descrições de toda a
descoberta da ilha do carvalho
- até esse ponto. Assim...
-Você já viu isso antes?
Não, não, não. Assim...
-Nate encontrar.
-Absolutamente.
Esse é o tipo de
informação que queremos,
algo mais próximo da fonte
e do período de tempo.
Você já ouviu isso?
Esta é uma declaração
jurada de Frederick Blair.
"O Sr. Putnam era muito
conservador e cauteloso
"declarar publicamente
o fato importante
"que quando a broca
chegou à superfície,
"mostrou evidências inconfundíveis
"de ter atravessado ou em ouro.
"Ele, no entanto,
fez tal afirmação
em confiança para mim e para
alguns amigos próximos ".
Ouvi rumores de que havia
indicações de ouro,
mas nunca conheci a fonte.
Esta é uma declaração jurada
que perfuraram através do ouro.
ao pesquisar
uma coleção rara
de documentos já pertencentes
para o caçador de tesouros
da Oak Island M.R. Chappell,
Alex Lagina, Charles Barkhouse,
Peter Fornetti
e historiador da área Doug Crowell
acabaram de fazer uma descoberta
potencialmente significativa.
Bem, acho que isso é
bastante interessante
que devemos chamar meu pai.
Eles encontraram uma declaração
jurada atestando o fato
que os traços de ouro
estavam na broca
usado pelo caçador de tesouros William
Chappell depois que ele penetrou
um misterioso cofre de madeira de
sete metros de altura em 1897.
Olá?
-Ei.
-Hey, Alex.
Estamos aqui no
Beaton Institute.
Passamos por alguns dos
arquivos antigos do Chappell.
... 1897 veio que foi perfurado.
Um, este é Blair fazendo
uma declaração jurada.
"Eu estava bem familiarizado com T.
Pearly Putnam,
"quem atuou como gerente
do trabalho realizado
"na ilha para...
"Ele era um homem em cuja
honestidade e integridade
"Eu colocaria a maior confiança.
"Eu o ouvi repetidamente
contar sua experiência
"com o sem-fim e
perfurar no furo
em que madeira foi atingida
pela primeira vez a 154 pés ".
Sim. Continue, agora.
Tudo bem? Eu quero ouvir isso.
Este é o interessante.
"O Sr. Putnam era muito
conservador e cauteloso
"declarar publicamente
o fato importante
"que quando a broca
chegou à superfície,
"mostrou evidências inconfundíveis
de ter passado ou de ouro ".
-Uau.
Cecause Frederick Blair era
suposto ser realmente honesto,
cara sincero, certo?
Sim, e isso é um juramento...
Quero dizer, isso é sob
juramento, basicamente.
Você está certo.
Provavelmente seria criminoso
mentir sobre isso.
Uau, isso é bastante impressionante.
Era tudo apócrifo, você
sabe, no sentido de,
"Oh, esse cara supostamente disse
isso, e está em um livro".
Nunca ouvi falar de uma
declaração jurada antes.
Embora a história
do ouro seja encontrada
na broca de William
Chappell não é um novo,
encontrando provas de
uma declaração jurada
por Frederick Blair
sugere que esta seja uma
lenda da Ilha do Carvalho
Isso é provável com base em fato.
Um fato que sugere
que as histórias de
um incrível tesouro
sendo enterrado em algum
lugar do fundo do Money Pit
também pode ser verdade.
Apenas faz você acreditar
que está realmente lá.
Mas por que não podemos encontrá-lo?
Quero dizer, esse
cofre foi um enigma
desde a primeira vez
que lemos sobre isso.
Tudo bem, bom, bom trabalho.
Continue cavando.
-Vai fazer.
- Tudo certo, cheers.
Touché.
Obrigado. Tchau.
depois de um
dia produtivo de busca
através dos papéis pessoais de M.R.
Chappell...
Tudo bem, senhores,
isso é o que me causou
para perder um pouco
de sono aqui.
Alex Lagina,
juntamente com Charles
Barkhouse, Peter Fornetti
e o historiador da
área Doug Crowell,
volte para o Oak
Island War Room.
Além de sua descoberta anterior
da declaração jurada
de Frederick Blair,
eles acreditam que encontraram
novas informações
sobre o Oak Island Money Pit.
Eu acho que isso pode
afetar a grade Geotech,
e podemos estar perdendo
um ponto importante.
Então, uma das coisas que
chamou minha atenção,
claro, de ler as
notas de escavação
para o eixo Chappell...
Quando estavam cavando
o Chappell Shaft,
que basicamente
estava tentando bater
o site Money Pit no momento,
o fundo do eixo
era de dez a 12 pés de norte
de onde estava o topo do eixo.
Eu não percebi que
estava tão longe.
Exatamente.
Se esta informação estiver correta,
eles perderam essa área,
e eles provavelmente
perderam o Money Pit?
Sim.
A notícia de que a
parte inferior do Chappell Shaft
Encontra-se a cerca de dez a 12
metros ao norte de sua entrada
é extremamente significativo.
Até agora, Rick,
Marty e a equipe
tinha assumido que o eixo tinha
sido completamente vertical
e usou essa suposição
no planejamento de
sua grade Geotech.
Mas a nova informação
descoberto nos jornais
do Beaton Institute
permitirá que o time
para escolher seus próximos
objetivos de perfuração
mais precisamente.
O que ele está dizendo é que
isso não foi investigado.
-Sim.
- Sim, exatamente.
Nas profundezas em que
o Chappell Vault...
foi encontrado...
- Eles perderiam isso.
-OK.
o fato de que
agora sabemos a direção
em que se desviou,
Ele expõe novas bases para este
programa de grade Geotech.
Talvez possamos ajustar
alguns dos buracos.
Agora, estamos apenas
colocando três lá dentro.
Eu acho que devemos olhar
para colocar quatro
- em cada uma dessas seções.
- Podemos.
Eu acho suas descobertas
de onde o eixo de
Chappell se desviou para
eram basicamente tudo o
que eu poderia esperar.
Eu não esperava que existisse
um "X" marca o local.
Eu diria que é tão bem-sucedido
- como poderia ser.
-Certo.
Então, excelente informação nova, caras.
Bem feito.
-Sim.
- E agora vamos voltar ao campo.
-Acordado?
-Acordado.
Um dia depois de aprender
novas informações críticas
na localização real
do Chappell Shaft,
Rick Lagina e membros
da Oak Island Team
vá para a área de
busca do Money Pit.
Esperam que os novos sites
de perfuração escolhidos
produzirá melhores resultados
do que aqueles que
experimentaram até agora.
-Hey, Rick. Bom Dia.
Bom dia, Terry.
-Como você está? Bom te ver.
-Como você está? Boa.
Penso que o consenso é
que vamos pressionar
- até a rocha.
Essa é a idéia, sim.
A equipe da Oak Island
agora modificou seu padrão
de perfuração Geotech
adicionando oito
novos furos alvo
em uma área de triângulo de
aproximadamente dez por 20 pés
não cobertos pela
grade anterior.
Eles esperam que o
primeiro desses buracos -
Borehole H-8 - lhes permitirá
para finalmente encontrar
o evasivo Chappell Vault,
descoberto originalmente
pelo caçador de tesouros
William Chappell
em 1897.
Vamos buscá-la e
ver o que está lá.
- Felizmente, é o que estamos procurando.
- Vamos rolar.
Continue.
Ivan tem o toque, não é?
Eu acho que sei o
que você está pensando.
O que eu estou pensando?
Você está pensando que, uh,
Esse buraco será.
A emoção aumenta um pouco
porque agora temos dados
o que diz que temos
um novo terreno,
que temos uma área de interesse
com base em registros de arquivo,
que hoje pode ser o dia
onde realmente encontramos
a prova irrefutável.
Deve ser um bom dia.
À medida que a perfuração começa
em Borehole H-8...
Vamos para a praia.
Marty Lagina, Dave Blankenship
e o especialista em detecção
de metal Gary Drayton
vá para a área conhecida
como Boulderless Beach
localizado na costa
norte da ilha.
Aqui, eles esperam descobrir
artefactos mais importantes -
e possível tesouro--
que pode ter sido exposto
pelas fortes tempestades
do inverno passado.
Eu gosto dessa área.
Você vê aqui, Gary,
como é realmente...
são rochas?
Sim, parece terminar.
Quando o veterano caçador
de tesouros Dan Blankenship
Primeiro veio a Oak
Island em 1965,
A calçada que liga a
ilha ao continente
ainda tinha que ser construído.
Chegando de barco,
ele notou uma extensão
de praia incomum
que carecia das grandes
rochas e pedregulhos
que são características
do resto do litoral da ilha.
Dan especulou que
o aproximadamente
trecho de terra de
um metro e meio
foi feito pelo homem e
pode ser mais uma prova
de atividade incomum na ilha
antes da descoberta
do Money Pit em 1795.
Não parece natural.
Realmente não.
E, na verdade, determinamos
posteriormente
que se estende para
dentro da água,
que há pedras na água
à direita e à
esquerda desse ponto,
mas não aqui.
Então, você sabe, isso
implica fortemente
Deve ser um bom
lugar para caçar.
Você definitivamente pode
ver uma área definida
onde os pedregulhos
começam e param.
Este é o meu go-to
Equipamento de caça ao tesouro espanhol.
Em vez de sua bobina de
busca de detecção de metal usual,
Gary usará o GPX 5000,
um equipamento de indução
de pulso de alto desempenho
que se especializa em encontrar
artefatos profundos.
Com força equivalente
para oito detectores
de metal em um,
o seu aumento da sensibilidade
torna a escolha ideal,
especialmente ao
procurar em áreas
que foram muito
escaneados no passado.
Não posso acreditar na falta
de freakin metal neste lote.
Ele já foi detectado pelo metal antes,
Mas eu estava esperando que
isso encontrasse alguns.
Bem, sempre que me desanimado
é quando ele encontra algo,
então eu vou sentar nesta
rocha e me desanimar.
-Sinal, pessoal.
- Apenas quando você se senta.
O que eu disse...
O que eu disse-lhe?
Oh cara. Ótimo.
Mais do que provavelmente
um pedaço de ferro.
-Sim.
Isso é um forte sucesso.
Isso é definitivamente algo.
Oh, eu posso ver isso.
Você pode ver todo
esse resíduo de ferro?
-Não.
Agora você vai.
-Onde? Ali?
-Sim.
-Ooh. -Ai está.
Direito no centro do buraco.
-Como, moeda! Moeda!
-OK.
- É duro aqui.
Ouro!
-Você quer que eu pise
um pouco mais? -Oh!
-Aí está. Veja.
-Onde?
-Ooh, olha.
-Ai está.
-Olhe para isso.
-O que você tem?
- Vejo o que é isso.
Esse é um antigo pico
de ferro forjado.
Na área conhecida
como Praia Boulderless...
- É um grande, Dave.
-Sim.
... Marty
Lagina, Dave Blankenship
e o especialista em detecção
de metal Gary Drayton
acabou de desenterrar
um artefato potencialmente
significativo.
E isso é comumente referido
como um pico de navio.
Eu diria que é início dos anos 1700.
Um pico de um navio?
Datado do início do século 18?
Ooh. Agora, esse é um bom sinal.
Poderia este ponto estar relacionado
para os outros, a equipe
encontrou na ilha...
-Oh sim.
-Ooh, veja isso. Isso é bom.
... ambos no pântano
e o GAL-1 estraga?
Ooh.
Sim, mas teria que ser
do tamanho do Titanic
para usar um prego tão grande.
Bem, esse é apenas
o ponto, David.
- Isso é meio emocionante,
na verdade, não é? - (risos)
Não era um barco
muito pequeno aqui.
Mas isso é definitivamente antigo.
Quero dizer, isso é um velho.
-Oh, isso seria bom.
-Sim.
Você sabe, ocorre comigo,
nós temos um arqueólogo
correndo por aqui, não?
Deixe-o olhar.
Porque Marty acredita
o pico de metal pode ter
significado histórico,
ele decidiu chegar ao
arqueólogo da área
Laird Niven, que recentemente
se juntou à equipe Oak Island.
Olá?
Sim. Laird.
Ei, você tem um minuto
para descer à praia?
Temos um artefato em que
gostaríamos que você olhasse.
Bom negócio. Te vejo daqui a pouco.
Obrigado. Tchau.
Isso não vai ser fácil.
Temos que seguir as pistas.
E esses picos são pistas.
Sabe, quando eles foram feitos?
Para que eles eram usados?
Como eles se inter-relacionam
uns com os outros?
E estamos mantendo
todos esses dados,
e nós vamos examinar.
Gary pensa que a
história será contada
com coisas assim.
É assim que vamos descobrir
todo o mistério aqui.
Enquanto Marty e a equipe
aguardam a chegada de Laird,
Rick Lagina e membros
da equipe Oak Island
estão ansiosamente procurando
os despojos de Borehole H-8
que foram trazidos até agora.
Sim.
Isso é muito interessante.
Primeiro descoberto
no início do século 19,
A aplicação de creosoto à
base de alcatrão de carvão
tornou-se um tratamento comum
para evitar estruturas de madeira
de podridão quando
fortemente exposto à água.
O fato de que a madeira trazida
de H-8 cheira a creosoto
provavelmente indica evidência
de um túnel pesquisador
do século XIX,
e não a de uma
estrutura mais antiga.
Sim, já não cheiro.
Onde estamos agora?
Estamos em 135.
RICK:
Estamos bem em torno da profundidade do alvo.
Embora o Chappell Vault
foi encontrado originalmente
a uma profundidade de 153 pés em 1897,
décadas de atividade
subseqüente do pesquisador
e inundações subterrâneas
reduziu significativamente
a elevação
da área de busca Money
Pit por dez metros.
Isso significa que o cofre
agora poderia estar
em qualquer lugar de 140
até 160 metros de
profundidade no subsolo.
Ivan disse que ele está em algum tipo
de vazio, mas ele bateu em algo.
Ele cortou alguma coisa?
Sim, ele estava indo para baixo,
e então ele cortou algo.
Onde teria sido, em um...?
Isso é em uh...
140, 145.
Um vazio misterioso?
Um contendo um objeto grande
um poço de profundidade de
145 pés de profundidade?
A broca acabou de
entrar em contato
com o evasivo Chappell Vault?
E as respostas podem ser
para o mistério de Oak
Island, de 222 anos
finalmente estar ao alcance?
É exatamente onde
deveria estar. -Sim.
imita exatamente a experiência
da plataforma de perfuração
que os Chappells, quando
encontraram o cofre.
É a profundidade certa.
Ivan é um ótimo perfurador,
e eu sempre acreditei
que quando você tem
olhos e botas no chão,
Esses caras, é a quem você vai.
E então você teve testamento
que você está ao lado
de um objeto difícil,
é a profundidade adequada,
localização adequada -
não é muito melhor do que isso.
Eu sei que você não
pode olhar no subsolo,
Mas o que você pensa
que você deslizou?
Você empurra por algo, você
nunca sabe o que era, certo?
Bem, vamos para 170 e veja
se você tem um sentido
que você passa ou
passa alguma coisa.
para encontrar
uma prova mais definitiva
que o Chappell Vault
foi localizado,
Rick Lagina instrui a equipe
a continuar a perfuração.
RICK: Ivan disse que
entrou no vazio,
mas ele cortou algo.
Algo que ele não reconhece.
OK.
O sentido é
que ao redor 171,
Se ele perceber que
ele passou por algo,
então talvez nós puxemos
o invólucro de volta,
colocar o plástico para baixo.
Sim.
como o time
da Brewster Drilling
continua sua busca pela
evidência do Chappell Vault,
O arqueólogo Laird Niven
finalmente chegou
na Praia Boulderless.
Aqui está Laird.
- Você nos encontrou.
-Oi pessoal. Eu fiz.
Como você está, amigo?
Então, o que você diz?
É um pico?
- Um pico.
- Sim, sim.
- Chegamos a essa conclusão.
Participação de Laird Niven
na caça ao tesouro da ilha do carvalho
ajudou a assegurar as
autoridades canadenses
que todos os artefatos da ilha -
bem como sites
culturalmente protegidos -
será devidamente tratada.
-Isso é bom. Isso é...
- Isso realmente é.
Ele também é um
recurso inestimável
para Rick, Marty e a
equipe em seus esforços
para identificar e fechar
objetos que possam ser
não apenas historicamente
importante,
mas fundamental para
ajudá-los a resolver
- o mistério da Ilha do Carvalho.
- É bom.
Forjado manualmente, obviamente.
Boa cabeça rosa.
-Você considera que uma cabeça
de rosa sobre isso? -Oh sim.
E agora a questão de
milhões de dólares:
- Quão velho você diria que é isso?
- Continuamos perguntando isso.
-Eu sei eu sei.
Bem, é definitivamente
dentro do século XVIII.
- Foi o que eu percebi. 1700s.
-Sim. Sim.
Eu estava dizendo aos caras,
isso é, como, uma pista.
Você sabe, seja uma
doca ou um cais aqui,
ou mesmo um naufrágio.
Um cais teria sentido para mim.
Sim.
Um cais?
Em caso afirmativo, quem o construiu,
e qual foi o propósito deles?
Poderia ter sido um lugar
para um pirata
descarregar seu tesouro?
Talvez o corsário do século 18 -
convertido-proprietário da ilha do Carvalho,
Capitão James Anderson...
Verifique isso.
cujo peixe de mar
foi examinado por membros
da equipe Oak Island há
apenas algumas semanas.
- Pense nisso é isso.
-Ah. Ah...
-1700-ish?
-Sim. Sim.
-Significativo. - Sim, definitivamente,
a partir dos anos 1700, é.
Bem...
...isso é bom.
No Oak Island Money Pit,
Rick Lagina, Dave Blankenship,
Charles Barkhouse e
geólogo Terry Matheson
continue monitorando o
progresso do Borehole H-8,
onde há apenas algumas horas
os perfuradores encontraram
um objeto misterioso a uma
profundidade de 145 pés.
Quão profundo estamos agora?
-195.
-Tudo bem.
Ainda não existe uma base,
então podemos também
levá-lo para a base.
Ele colocará os dez pés,
e eles teremos terminado.
Eu também tive muitas
esperanças para este.
Direito na plataforma de perfuração.
Estava louco geologicamente,
meio estranho.
Mas, se isso atinge rock e
não encontramos nada...
Agora, quase 200 metros
de profundidade no subsolo,
40 pés após a
profundidade do alvo,
a equipe ainda não
encontrou mais evidências
que eles podem ter descoberto
o lendário Chappell Vault.
Quero dizer, H-8 foi definido na
plataforma de perfuração de 1897,
onde eles acreditavam que
encontraram o chamado Vault.
Está dentro do eixo Chappell.
William, o pai de M.R.,
designou a localização
desta plataforma de perfuração,
e eles pensaram que
estavam localizados.
E, você sabe, eles eram?
Está lá, ou não é?
Ok, isso é
meio interessante.
Uau.
Uau! Sério!
cerâmica glacé ou algo assim.
Cerâmica?
Cerâmica azul.
Como ficamos com
cerâmica a 190 pés?
Isso é confuso.
Cerâmica?
Encontrado a uma profundidade
de aproximadamente 190 pés?
Apesar de encontrar pedaços de
cerâmica na Ilha do Carvalho
não é uma ocorrência rara,
a profundidade em que este
fragmento foi recuperado
é mais profundo do que
qualquer encontrado antes,
e mais profundo que qualquer atividade
de pesquisador anteriormente conhecida.
Poderia, talvez, ser
mais evidências
que a equipe realmente
localizou o misterioso
Chappell Vault?
Bem, eu não tinha uma
festa do chá lá embaixo.
Aquilo é um...
Sim, é isso...
Bem, vamos mostrar esses caras.
Nós vamos levá-lo ao rock.
Ei!
O que é isso?
IVAN: Que azul, isso parece
cerâmica ou algo assim.
RICK:
É cerâmica.
veja isso.
o que!?
Meu Deus.
Cerâmica, uau.
Você quebrou o bule de chá!
Ele me disse para perfurar lá.
Olhe, outra peça.
Isso é louco.
algumas peças,
isso é bonito...
Ligaremos aqui.
Nós vamos empurrar para
a rocha e ver o que...
Veja se há mais.
-Sim.
- Então, nós vamos ver vocês, de manhã.
-Sim!
-Obrigado.
como o time
da Brewster Drilling
termina operações para
o dia, é decidido
que continuará a
perfurar em Borehole H-8
até chegar ao solo.
Oh, o que é que está
saltando para nós?
O que você faz disso?
Na primeira inspeção,
para mim, parece madeira.
Mas é extremamente denso.
Qual foi a profundidade em
que isso foi encontrado?
Isso foi entre 160 e 165.
É denso e difícil.
Não parece rock.
Não é rock.
Bem, você tem um geólogo
dizendo que não é uma pedra.
É muito, uh--
não é uma pedra.
Quero dizer, existem
algumas possibilidades
- do que poderia ser.
-Como o quê?
Poderia ser lignum vitae?
-Super-madeira densa.
madeira super densa.
Latim para "madeira da vida"
lignum vitae é uma
madeira tropical e densa
nativo do Caribe
e costa norte da América do Sul.
Uma das muitas espécies comumente
referida como "Ironwoods",
sua durabilidade e
resistência aos elementos
tornou a escolha ideal para
quase todas as partes móveis
de embarcações marítimas,
dos navios do século 16
para o primeiro submarino
de energia nuclear,
o USS Nautilus de 1952.
Só posso lhe dizer uma coisa.
-O que?
- Provavelmente vou fazer isso testar.
Absolutamente. Isso deve estar
na lista dos dez melhores
- de coisas curiosas que tiramos daqui.
-Não, eu...
- Eu diria que é o top cinco.
-Sim.
é uma descoberta notável.
Sim.
Vamos descobrir o que é.
Vá para o fundo.
De qualquer forma, eu vou fazer isso.
-Coloque no saco,
e marque-o.
Olá.
-Ei. Eu.
Você sabe que estamos dentro,
estamos dentro, uh, H-8.
Um par de objetos interessantes.
Um deles, encontramos um...
um pouco de 160 a 165.
Nós literalmente somos...
não sei o que é.
É - é extremamente denso.
Uh, muito pesado.
Uh, Charles deu uma opinião
de que talvez seja, uh,
algumas espécies subtropicais exóticas
chamado lignum vitae,
se for madeira.
Um, você sabe...
Há algo que podemos fazer para...
dar uma olhada nisso?
Aqui está o que é
realmente bastante,
uh, desconcertante, e isso é
que encontramos cerâmica em 192.
Ninguém foi tão profundo.
192. 192.
Veio nas amostras de 190 a 195,
mas, mas, uh, nós...
Acho que estamos
imaginando cerca de 192,
mas certamente 190 e além.
Absolutamente.
OK.
Define-me na minha
tarefa, vou testá-lo.
Ou olhou, com certeza.
Sim. O-Ok. Cuidar.
Sim. Tchau.
depois de um dia
de avanços na Oak Island...
Então, Laird, estamos muito
gratos por você voltar para nós.
O seu descuido como arqueólogo
é importante para nós.
Rick, Marty e membros
da equipe se reúnem no War Room,
onde eles estão ansiosos para discutir
alguns dos seus resultados recentes
com a área de arqueologia
Laird Niven.
Temos uma coleção aqui
de alguns artefatos
que recuperamos.
-Certo.
- Esperamos que você possa nos ajudar, uh,
Pelo menos dê-nos alguma
visão, de duas maneiras:
um, talvez nos contando
quais são os itens.
Talvez uma linha de tempo,
talvez uma composição.
-OK.
- Então, uh,
Por que não conseguimos
Craig na linha?
Ei, Craig.
-Craig, você pode nos ouvir tudo bem?
- Pode.
Ei pessoal.
juntando-se também a
eles através de videoconferência
de seu escritório em
Traverse City, Michigan,
é amigo e parceiro de negócios
de Rick e Marty, Craig Tester.
Então, nós temos um pouco, eu chamo isso
de nossa pequena caixa de guloseimas,
e Laird está aqui, e ele
vai nos dar sua opinião
quanto ao... talvez...
- Quão velhos eles são.
Talvez os trate do tempo.
Ok, parece bom.
Isso veio da área Money Pit.
Bem, aqui, aqui, uh, Laird,
- Vou deixar você tirá-los.
-Sim.
Então, isso é pearlware.
Isso é entre 190 e
195 pés para baixo.
Sim. Então, isso seria...
Este é pearlware pintado à mão
da Inglaterra, Staffordshire.
Estamos olhando para
os anos 1780 até 1800.
Está imitando, uh, porcelana
chinesa, é o que está fazendo.
Como a cerâmica
chegou a 192 pés?
Isso eu não sei.
O que Terry pensou
quando olhou para ele?
Você sabe, Terry Matheson
é um geólogo, e ele é,
ele está lutando com motivos e
colocação para - para isso,
porque é... bem, quero dizer, está
abaixo da profundidade do pesquisador.
Ninguém foi tão profundo.
Nenhum pesquisador
ficou tão profundo.
embora seja
a estimativa de Laird
que a cerâmica só pode
antecipar a descoberta
do Money Pit por
apenas alguns anos,
a grande profundidade
em que foi recuperada
ainda oferece à equipe
uma pista importante -
um que pode justificar uma
investigação mais aprofundada
em Borehole H-8.
Eu acho que a cerâmica encontrada em H-8,
abaixo da profundidade do pesquisador,
é a coisa mais significativa
que descobrimos este ano.
- Acho isso...
- E isso é um fato de "uau" para mim.
-Sim. Para mim.
- Para ele, para ele dizer isso.
Olhe, dados de dados, você sabe, e
quando os dados dizem o que diz,
nenhum ser humano, historicamente,
estava tão profundo. Período.
E então temos mais uma peça.
Uh, não vou te contar
nada sobre isso,
porque gostaríamos que você
nos desse sua opinião.
O que é isso?
Minha reação imediata
é que é osso.
Caramba.
É um osso.
Espere o que?
Você está certo de que é osso?
Estou bastante certo.
Onde foi encontrado?
H-8 em 160 a 165.
Osso?
Encontrado enterrado 160 pés
de profundidade no Money Pit?
Mas se o objeto misterioso
é, de fato, um osso,
Como chegou lá?
E, talvez mais importante,
para o que ou para
quem pertence?
De tudo o que pensei
que você iria dizer,
- não teria sido osso.
- "Bone" não era?
-Sim.
-Não, absolutamente não.
Sim, bem...
Você está certo de que não é madeira?
Acho que não.
Veja, é oco.
É densa, eu sei, mas...
O que é isso? Humano ou animal?
Posso identificar os ossos humanos,
mas é mais difícil
com o fragmento.
Então, eu entendo.
Como qualquer bom cientista,
você não quer fazer
uma conclusão
até que todos os dados estejam.
Eu entendo, completamente.
Você pensa seriamente que é osso?
-Eu faço.
Uau.
Gostaria de dizer que
não estava surpreso,
mas estou muito surpreso.
Eu nunca teria
suspeitado de osso.
Você não esperou
nada disso, não é?
(riso)
Eu acho que é um osso.
Eu não acho que eu teria
pensado de forma independente
Era um osso, mas se as
escolhas são osso ou madeira,
Eu acho que é um pedaço de osso.
Não me parece madeira.
Olha, se fosse, se fosse humano,
e é antes de 1780,
Você obteve seus trabalhos
originais novamente.
Então, vamos seguir
onde o osso leva.
Eu acho que podemos fazer isso testar
de alguma forma, forma ou forma.
Podemos carbono data isso?
O que você s?
O que você diz, Craig?
Bem, eu estava pensando sobre
obter uma análise química
ou algo assim, para ver
impurezas ou outras coisas.
Talvez isso ajude
a namorar também.
Imagine isso.
Não temos uma resposta
de um artefato no Money Pit.
Gee, isso
nunca aconteceu antes.
Ok, acho, acho que
temos um plano.
- Você sabe, vamos chegar ao fundo.
-Absolutamente.
- Obrigado Laird, aprecie isso.
Obrigado.
Para Rick, Marty
e a equipe da Oak Island,
A busca desta semana por respostas
ofereceu uma série de
promessas novas ligações.
Mas exatamente onde, ou para
que, eles estão sendo liderados?
É para um antigo
cofre de madeira
cheio de artefatos e
tesouros inestimáveis?
Ou poderia ser para algo
muito mais misterioso,
e talvez mais perigoso
do que qualquer coisa que
eles poderiam ter imaginado?
Talvez a resposta possa
ser encontrada embutida
em um simples pedaço de osso...
um osso que pode ter
pertencido à última pessoa
para saber a verdade sobre o que
realmente se encontra abaixo.
Próxima vez em The
Curse of Oak Island...
Ooh!
É um osso, com alguns
tecidos moles e cabelos.
É humano?
- Você está obtendo leituras?
-Sim.
Precisamos ver o que está lá.
Escolhendo algo mais aqui.
O que você faz disso?
No H-8, definitivamente
há uma anomalia.
Eu acho que encontramos o Money Pit.
-Sim!
Agora temos resultados
dos dois ossos -
ambos voltaram como humanos.